here's what's coming up in the category
дар ин ҷо чӣ дар категория омада истодааст
five TV newsroom the US Interior
панҷ телевизион ахбори умури дохилии ИМА
Department is grabbing its entire drone
Шуъба тамоми дронро кашида мегирад
fleet for fear it could be used against
парки тарс, ки онро метавон истифода бурд
them
онҳо
Google is buying Fitbit and promises
Google Fitbit мехарад ва ваъда медиҳад
that they will not exploit all that
ки онҳо аз ин ҳама истифода намебаранд
health data to serve ad Microsoft edge
маълумоти тандурустӣ барои хидмат расонидан дар канори Microsoft
is coming to Linux the late James Dean
ба Linux дер Ҷеймс Дин меояд
is getting digitally restored for an
барои рақамӣ барқарор карда мешавад
upcoming movie and many on the Internet
филми дарпешистода ва бисёр дар Интернет
including Chris Evans aren't happy stick
аз ҷумла Крис Эванс чӯбчаи хушбахт нестанд
around the full details are coming up
дар атрофи тафсилоти пурра омада истодаанд
later in the show this is the category
баъдтар дар намоиш ин категория аст
five dot TV newsroom covering the week's
панҷ бинои телевизионии нуқта, ки рӯзҳои ҳафтаро дар бар мегирад
top tech stories
ҳикояҳои технологияҳои боло
like linux bias Rickman joined this week
монанди linux bias Рикман ин ҳафта ҳамроҳ шуд
by Robbie Ferguson some quick honorable
аз ҷониби Робби Фергюсон баъзе мӯҳтарамони фаврӣ
mentions this week Sasha SpaceX Falcon 9
дар ин ҳафта ёдовар мешавад Sasha SpaceX Falcon 9
rocket deployed 60 Starling satellites
мушак 60 моҳвора Starling ҷойгир
into Earth's orbit this week that was
ки ҳафтаи равон ба мадори Замин фуромад
just Monday did you I don't know if you
танҳо рӯзи душанбе шумо оё ман намедонам, ки оё шумо чӣ ҳастед
at home caught the video I was watching
дар хона видеоеро, ки ман тамошо мекардам, ба даст овард
live and it was astonishing bad to think
зиндагӣ кунед ва фикр кардан бад буд
that an independent company has sent a
ки як ширкати мустақил фиристод
shuttle basically up into the Earth's
киштиаш асосан ба Замин
orbit and released 60 satellites so what
орбита ва 60 моҳвораро баровардааст, пас чӣ
does that mean well 60 satellites okay
ин маънои хуб аст 60 моҳвораҳо хуб
well why do we need more satellites what
Хуб, барои чӣ мо ба моҳвораҳои бештар ниёз дорем
they're doing is creating the star link
онҳо кор карда истодаанд пайванди ситораҳоро эҷод мекунанд
technology so now I believe my theory is
технология, то ҳоло ман боварии назарияи худро дорам
that Elon Musk who plans to go to Mars
ки Элон Муск, ки ният дорад ба Марс равад
is going to be up linking our internet
мехоҳад пайвасти интернети мо шавад
service here on earth with Mars I think
хидмат дар ин ҷо дар рӯи замин бо Марс ман фикр мекунам
that's a very distinct possibility
ки ин имконияти хеле равшан аст
otherwise why is he so keen on getting
вагарна чаро ӯ ба гирифтани ин қадар кушиш мекунад
satellites into the Earth's orbit that
моҳвораҳо ба мадори Замин
are the internet however our immediate
интернет ҳастанд, аммо фаврии мо
acknowledgement of what he's doing is
тасдиқи коре, ки ӯ мекунад
what we still rely so much on cable yeah
он чизе ки мо ҳоло ҳам ба кабели хеле эътимод дорем
and I mean wires I mean like the big
ва ман симро дар назар дорам, мисли калон
honkin wire that's under the ocean that
сими хонкин, ки дар зери уқёнус аст
brings the internet across the ocean
интернетро аз уқёнус мебарорад
like we're still so heavily reliant on
мисли мо, ки то ҳол ба он хеле эътимод дорем
that so what would happen in a world
то ки он чӣ дар ҷаҳон рӯй хоҳад дод
where we were no longer reliant on that
ки мо дигар ба он эътимод надоштем
if a natural disaster happened let's say
агар офати табиӣ рӯй диҳад, бигӯем
a hurricane right that would typically
ҳуқуқи тундбод, ки одатан
take out infrastructure so we lose our
инфрасохторро берун оред, то мо аз даст диҳем
phone we lose our internet we're no
телефон мо интернети худро аз даст медиҳем
longer able to communicate with a wiff
дертар қодиранд бо вайрона муошират кунанд
family we're no longer able to let
оила, ки мо дигар наметавонем ба он
people know that we're safe nor are we
одамон медонанд, ки мо бехатар ҳастем ва на мо
able to find out what's happening next
қодиранд бифаҳманд, ки дар оянда чӣ ҳодиса рӯй медиҳад
yeah is there a change in the weather is
бале ҳаво тағирёбанда аст
there a turn in this we should sure yeah
як гардиш дар ин аст, мо бояд ҳа
so I'm using a natural disaster as a
бинобар ин ман офати табииро ҳамчун
simple but effective example so now
мисоли оддӣ, аммо самаранок ҳоло
imagine if that internet provision which
тасаввур кунед, ки агар он таъминоти интернет, ки
internet provides voice over IP phone
интернет садоро тавассути IP телефон таъмин мекунад
service it provides our news our weather
хадамот он ахбори моро дар бораи ҳавои мо пешкаш мекунад
forecasting and our communication
пешгӯӣ ва иртиботи мо
with internet these days we have
имрӯзҳо интернет дорем
everything that we need as far as
ҳама чиз, ки барои мо лозим аст, то ҳадди имкон
communication goes I would agree yeah so
коммуникатсия меравад ман мехостам ҳа ҳамин тавр
imagine if it was not susceptible to
тасаввур кунед, ки агар ба он халал нарасонд
land-based natural disaster or war or
офати табиӣ ё ҷанги заминӣ ё
famine or third-world like the the
гуруснагӣ ё ҷаҳони сеюм ба монанди
inability to create infrastructure
қобилияти эҷоди инфрасохтор
within the third world because of simple
дар ҷаҳони сеюм, зеро оддӣ
financial reasons right so you think
сабабҳои молиявӣ дуруст, то ба фикри шумо
about those kinds of things and you
дар бораи он чизҳо ва шумо
think okay well let's put a whole bunch
хуб фикр мекунам хуб биёед як хӯша гузорем
of satellites up into orbit and now
моҳвораҳо ба мадори нав ва ҳоло
we're now no longer susceptible to those
мо акнун дигар ба он халалҳо дучор намешавем
things so now when natural disaster
ҳоло ҳам, вақте ки офатҳои табиӣ
strikes everyone still has communication
мекушад, ки ҳама то ҳол муошират доранд
within that zone when the third world
дар доираи он минтақаи вақте ҷаҳони сеюм
countries need access to high-speed
кишварҳо ба дастрасӣ ба суръати баланд ниёз доранд
Internet for education they have that so
Интернет барои таълим онҳо чунин доранд
that's the immediate thing that's
ки ин фавран аст
happening here with StarLink and that is
дар ин ҷо бо StarLink рух медиҳад ва ҳамин тавр
now underway and there are other things
ҳоло идома дорад ва чизҳои дигар ҳастанд
like I mentioned independent like this
мисли ман чунин мустақилро зикр кардам
is not NASA on Mars
аст, NASA оид ба Mars нест
yes but immediately this is not NASA
ҳа, аммо фавран ин NASA нест
this is not government funded this is
ин аз ҷониби давлат маблағгузорӣ карда намешавад ин
not a government of the world that has
на як ҳукумати ҷаҳонӣ, ки дорад
come and said okay we're gonna send
омада гуфт, ки хуб мефиристем
something up into space no this is an
чизе то кайҳон нест ин нест
independent company and whatever you
ширкати мустақил ва ҳар чӣ шумо
believe about Elon Musk I think he's a
ба Элон Маск бовар кунед Ман фикр мекунам ки вай
genius he's a brilliant man and he's
гениали ӯ марди дурахшон аст ва ӯ
doing something that has never been done
кореро анҷом додан, ки ҳеҷ гоҳ иҷро нашудааст
before and we're about to see some shift
пеш ва мо дар бораи тағирот мебинем
in the technology we're about to see the
дар технологияе, ки мо дар бораи он дидан мехоҳем
shift in how things work around here and
гузариш дар он, ки чи тавр корҳо дар инҷо кор мекунанд ва
and certainly I think he's planning for
ва албатта, ман фикр мекунам, ки вай ба нақша гирифтааст
the future and when I say Mars I'm
оянда ва вақте ки ман Марс мегӯям
thinking we know that that's his
фикр карда мо медонем, ки ин аз они ӯст
long-term endgame yeah Elon Musk and if
дарозмуддати endgame ҳа Elon Musk ва агар
that's his long-term endgame well why is
ки ин тамдиди дарозмуддати ӯ хуб аст чаро
he putting satellites into the Earth's
вай моҳвораҳо ба Заминро ҷойгир кард
orbit that have internet access and is
орбитае, ки ба интернет дастрасӣ дорад ва мебошад
that going to allow communication with
ки рафтуомади муоширатро идома диҳанд
Mars which is mind-bending to me that's
Марс, ки ба ман маъқул аст
sci-fi and yet this is actually
илмӣ ва ҳанӯз ин воқеан аст
happening right now also in our
худи ҳозир дар мо низ рӯй дода истодааст
honorable mentions Google is attempting
ёдрасномаҳои мӯҳтарам Google кӯшиш мекунад
to combat the growing placed or malware
барои мубориза бурдан бо таҳияи нармафзори афзоянда ё зараровар
issue and they've actually formed an app
масъалаи ва онҳо дар асл як барнома таъсис
defense alliance which brings technology
иттифоқи дифоъӣ, ки технология меорад
from ESET lookout and simpie reom to the
аз ҷустуҷӯи ESET ва repie reom ба
Play Store so you might have actually
Play Store, то ки шумо воқеан дошта бошед
noticed that now when you install an app
пай бурд, ки ҳоло вақте ки шумо барнома насб мекунед
on Android
дар Android
it gets scammed first yeah so andr
он аввал scammed меорад ҳа Пас андр
Android or Google has said okay well
Android ё Google хуб гуфтааст
that's not our specialty the malware
ки нармафзори махсуси мо нест
thing East that's already doing a
чизи Шарқ, ки аллакай кор мекунад a
fantastic job of this so let's work with
кори афсонавӣ аз ин рӯ, биёед бо кор
ESET let's allow ESET to create
ESET биёед ба эҷоди ESET иҷозат диҳем
something for our App Store and we're
чизе барои Store Store мо ва мо
working with these other companies
кор бо ин ширкатҳои дигар
through this Alliance as well and so
тавассути ин Созмон ва инчунин
it's going to reduce the amount of
он ба кам кардани микдор
malware because it's scanning everything
зараровар, зеро он ҳама чизро скан мекунад
that goes into our phones through the
ки ба телефонҳои мо тавассути
App Store and I think it's a good thing
Store Store ва ман фикр мекунам он як чизи хуб аст
it's a great that is a good thing it's
он бузург аст, ки чизи хубест он
it's preventive measure right it really
ин чораи пешгирикунанда дар ҳақиқат ин аст
is but it's also these are third-party
аст, аммо он ҳамчунин инҳо тарафҳои сеюм мебошанд
so these are not Google mm-hmm they're
бинобар ин онҳо Google mm-hmm нестанд
aligned with Google which is good for
мутобиқ бо Google, ки барои он хуб аст
them but there are those who are afraid
онҳо ҳастанд, аммо метарсанд;
of I don't I shouldn't use the word
Ман набояд аз ин калимаро истифода кунам
afraid are a little bit on edge about
метарсанд, каме дар атрофи
monopolization right there are the big
монополиякунӣ рост аст
three and Google is one of them and and
се ва Google яке аз онҳост ва ва
you know if there's so much power so if
шумо медонед, ки агар қудрат ин қадар зиёд аст
Google has all control yeah you can't
Google ҳама контролро дорад, ки шумо наметавонед
say buy this from Google and Google says
бигӯед, ки инро аз Google харед ва Google мегӯяд
that it's safe yeah so now we've got
ки ин ҳа бехатар аст, бинобар ин ҳоло мо
third parties that are involved yeah and
шахсони сеюм, ки ширкат доранд ҳа ва
third parties that are saying yes this
ҷонибҳои сеюм, ки инҳоро "бале" мегӯянд
is safe it feels better yeah even if
бехатар аст, ҳис мекунад, ки ҳа, ҳатто беҳтар аст
those third parties like others
он тарафҳои сеюм, ба мисли дигарон
definitely a good stop it's definitely a
бешубҳа як таваққуфи хуб ин бешубҳа
good step but it's also a little bit
қадами хуб, аммо он ҳам як каме
funny because you know the malware
хандовар, зеро шумо барномаи зарароварро медонед
problem is like so they're they're
масъала монанди аст, то ки онҳо ҳастед
taking a different approach to Microsoft
бархӯрди гуногун ба Microsoft
Microsoft has said oh well we'll just
Майкрософт гуфт, хуб мо танҳо мехоҳем
and we'll just create a antivirus within
ва мо танҳо дар дохили антивирус эҷод хоҳем кард
our operating system that's garbage by
системаи оператсионии мо, ки ахлот аст
the way but we'll put it in there and
роҳ, аммо мо онро ба он ҷой медиҳем ва
Google is saying no that's not our
Google мегӯяд, ки чунин нест
specialty we're gonna let the pros do
ихтисосе, ки мо мехоҳем тарафдорро кунем
this and we're gonna let them take care
ин ва мо ба онҳо иҷозат медиҳем, ки ғамхорӣ кунанд
of the malware issue it's an interesting
оид ба масъалаи зараровар он аҷиб аст
interesting case and finally in our
парвандаи ҷолиб ва дар ниҳоят дар мо
honorable mentions this week NASA
эҳтиромона ин ҳафта NASA
scientists opened an untouched Rock and
олимон олоти сангини кушодашударо кушоданд ва
oil sample from the moon
намуна нафт аз моҳ
that was returned to Earth on Apollo 17
ки дар Аполлон 17 ба Замин баргардонда шуда буд
that marks the first time in more than
ки бори аввал дар зиёда аз
40 years that a pristine sample from the
40 сол, ки намунаи барҷаста аз
Apollo era has been opened and what's
Даврони Аполлон кушода шуд ва он чӣ
really really cool about this sacha yeah
воқеан хеле дар бораи ин ҳа ҳа
is that
аст
we've seen pictures of the x-ray data
мо расмҳои рентгенро дидем
from 40 years ago of those samples Fran
аз 40 сол пеш аз он намунаҳои Fran
is like blurry and and now they've shown
ба мисли куфр аст ва ҳоло онҳо инро нишон доданд
x-ray photos that are AI enhanced and
хабарнигори рентгенӣ, ки тақвият дода шудаанд Айнӣ ва
machine learning enhanced through
омӯзиши мошин тавассути такмил дода шуд
current 2019 technology and it's
технологияи кунунии 2019 ва он
absolutely mind-blowing how the
комилан хотир-вазанда чӣ тавр
technology has shifted our ability to
технология қобилияти моро ба он табдил дод
look at these samples and just goes to
ба ин намунаҳо нигаред ва танҳо меравад
show like hey that was a good move on
нишон мисли хей, ки ин як иқдоми хуб буд
NASA's part to be able to you know set
Қисми NASA, то шумо тавонед маҷмӯи шуморо муайян кунад
those samples aside and wait for the
ин намунаҳоро ба канор гузошта ва интизор шавед
technology we had the technology to
технологияе, ки мо ба он доштем
actually like the soil sample and they
воқеан мисли намуна хок ва онҳо
yeah yeah very very cool yeah all right
ҳа ҳа хеле хеле хуб хеле хуб ҳама хуб
let's get into the top stories we're
биёед ба ҳикояҳои беҳтарини мо ворид шавем
following this week okay
баъди ин ҳафта хуб
the US Interior Department is grounding
Вазорати корҳои дохилии ИМА иқдом мекунад
its entire drone fleet for fear it could
тамоми парки ҳавопаймои бесарнишини он аз тарси он ки метавонистанд
be used against them overseas federal
бар зидди онҳо федералии хориҷӣ истифода шаванд
land and resource management says it's
идораи замин ва захираҳо мегӯяд, ки ин
grounding its entire aerial drone fleet
гузоштани флоти ҳавопаймои бесарнишини он
of more than 800 UAVs out of concern for
зиёда аз 800 адад ҳавопаймоҳои бесарнишини
Chinese spying and drone aided cyber
Ҷосуси чинӣ ва кибери ёрирасон истифода кардааст
attacks every drone in use by the
ҳамлаҳои ҳар як ҳавопаймои бесарнишини дар
Interior Department is either
Шӯъбаи корҳои дохилӣ ё
manufactured in China or uses some
дар Хитой истеҳсол шудааст ё қисме аз онро истифода мекунад
Chinese made parts interior security
Чинҳо қисмҳои амнияти дохилиро сохтанд
David Bernhardt made the order two weeks
Дэвид Бернхардт ин супоришро ду ҳафта иҷро кард
ago and the drones will remain grounded
қаблан ва drones заминӣ боқӣ хоҳанд монд
until the department completes a review
то он даме, ки шӯъба баррасиро ба итмом расонад
of the security risks they may pose many
хавфҳои амният, ки онҳо метавонанд зиёд бошанд
of the drones are currently used by the
аз drones айни замон аз ҷониби истифода бурда мешавад
department to help with combating forest
шӯъба барои кӯмак ба мубориза бо ҷангал
fires monitoring dams and floods
сӯхтор мониторинги сарбандҳо ва обхезиҳо
inspecting land for property and
санҷиши замин барои амвол ва
environmental damage due to erosion and
зарари экологӣ аз сабаби эрозия ва
monitoring endangered species some of
мониторинги намудҳои баъзе намудҳои дар зери хатар қарордошта
the concern is centered on whether the
нигарони ба он нигаронида шудааст, ки оё
drones could be used to transmit data
drones метавонанд барои интиқоли маълумот истифода шаванд
including photography and video of
аз ҷумла аксбардорӣ ва видеои
sensitive US infrastructure that may be
инфрасохтори ҳассоси ИМА, ки метавонад
the subject of future cyber attacks the
мавзӯи кибери оянда ҳамла мекунад
move is the US government's latest
иқдом охирин ҳукумати ИМА аст
escalation in its push to punish Chinese
болоравии он ба ҷазои хитоиҳо
companies for years of alleged trade
ширкатҳо барои солҳои тиҷорати эҳтимолӣ
secret theft despite the u.s. purchasing
дуздии махфӣ новобаста аз хариди мо
billions of dollars in products and
миллиардҳо доллар маҳсулот ва
equipment from Chinese firms every year
таҷҳизот аз ширкатҳои чинӣ ҳар сол
US lawmakers last month introduced the
Моҳи гузашта қонунгузорони ИМА ин қонунро ҷорӣ карданд
bill that would prevent federal agencies
лоиҳаи қонуне, ки оҷонсиҳои федералиро пешгирӣ мекунанд
from purchasing drones from China
аз хариди дронҳо аз Чин
something that could greatly impact
чизе, ки метавонад хеле таъсир расонад
Chinese drone giant DJ eyes business
Бузург DJ Чин бо бизнес чашм
federal agencies have warned against
оҷонсиҳои федералӣ аз ин огоҳӣ доданд
using DJI products in the past but the
истифодаи маҳсулоти DJI дар гузашта, аммо
company has never faced an outright ban
ширкат ҳеҷ гоҳ бо мамнӯъияти рӯирост дучор нашудааст
a spokesperson for DJI said quote as the
сухангӯи DJI гуфт, иқтибос ҳамчун
leader in commercial drone technology we
пешвои технологияи тиҷоратии бесарнишини мо
have worked with the Department of
бо Департаменти кор кардаанд
Interior to create a safe and secure
Интерьер барои эҷод кардани бехатар ва бехатар
drone solution that meets their rigorous
ҳалли бесарнишини, ки ба талаботи дақиқ мувофиқат мекунад
requirements which was developed over
талаботе, ки аз рӯи онҳо таҳия карда шуд
the course of 15 months with DOI
курси 15 моҳ бо DOI
officials independent cybersecurity
мансабдорони киберамнияти мустақил
professionals and experts at NASA we
мутахассисон ва коршиносони NASA мо
will continue to support the Department
дастгирии кафедра идома хоҳад дод
of Interior and provide provide
корҳои дохилӣ ва таъмин
assistance as it reviews its drone fleet
кӯмак ҳангоми баррасии парки бесарнои он
so the agency can quickly resume the use
бинобар ин агентӣ метавонад истифодаи онро зуд оғоз намояд
of drones to help federal workers
аз drones барои кӯмак ба кормандони федералӣ
conduct vital operations so I hope that
амалиётҳои ҳаётан муҳимро анҷом диҳед, ман умедворам, ки
the decision to ground the fleet is
қарор оид ба гузоштани флот аст
based upon security and not politics
ба амният асос ёфта, на ба сиёсат
information will say because if it's
маълумот хоҳад гуфт, зеро агар он
based on politics and I weed we don't
дар сиёсат асос ёфтааст ва алафҳои бегона мо не
get in we try not to get into politics
ворид шудан мо кӯшиш мекунем, ки ба сиёсат дохил нашавем
here here's what I will say ok people
ин аст он чизе ки ман ба мардум мегӯянд
love to use drones people need to use
дӯст истифодаи drones одамон, ки бояд истифода баранд
drones now we have come accustomed to
ҳоло drones мо одат кардем
them we want consumers you mean
онҳо ба мо истеъмолкунандагонро мехоҳанд, ки шумо дар назар доред
consumers and industries I mean I even
истеъмолкунандагон ва соҳаҳо дар назар дорам, ки ман ҳатто
just heard in the news today that our
танҳо имрӯз дар хабар шунидаанд, ки мо
local community wants to use drone
ҷомеаи маҳаллӣ мехоҳад аз дрон истифода барад
different defibrillators oh that's
дефибрилляторҳои гуногун, ки
amazing yes so smart yeah so drones have
ҳа аҷиб ҳа то интеллектуалӣ то drones доранд
become a part of our everyday life and
қисми ҳаёти ҳаррӯзаи мо шудан ва
can I just say can I just inject here
ман гуфта метавонам, ки ман танҳо ба ин ҷо сӯзондан мумкин аст
drones we're using the term drones and
drones мо истилоҳи drones ва
that's what's in the news story we're
ки он дар хабари мо
talking quad copters and hexacopters
суханронии copters ва hexacopters
we're not talking military units we're
мо қисмҳои ҳарбиро, ки мо мегӯем, надорем
talking devices that are designed to
дастгоҳҳои гуфтугӯ, ки барои тарҳрезӣ шудаанд
assist and we're leaning into that
кумак кунед ва мо ба он такя мекунем
technology we are leaning away from it
технологияе, ки мо аз он даст мекашем
so if the US wants to stop using amazing
пас агар ИМА мехоҳад истифодаи истифодаи аҷибро қатъ кунад
DJI drones mm-hmm they've got to come up
DJI drones mm-hmm онҳо бояд биёянд
with a solution that's better
бо ҳалли ки беҳтар аст
american-made the truth of the matter is
амрикоиён ҳақиқатро матраҳ кардаанд
they make really good products and and
онҳо маҳсулоти воқеан хуб истеҳсол мекунанд ва
nobody's gonna want to dial it back yeah
ҳеҷ кас намехоҳад онро дубора боз кунад
they're so good that you almost look
онҳо хеле хубанд, ки шумо қариб ба назар мерасед
past the Venus but is there if eNOS I
гузашта аз Венера, аммо вуҷуд дорад, агар eNOS I
mean it sounds to me as though DJI has
ин маънои онро дорад, ки ба назарам гӯё DJI вуҷуд дорад
done their due diligence they've worked
коршиносии мувофиқи кории худро анҷом доданд
with the military they've worked with
бо ҳарбиён, ки бо онҳо кор кардаед
the government they've worked with
ҳукумате, ки онҳо кор кардаанд
cybersecurity professionals in order to
мутахассисони соҳаи киберамният бо мақсади
develop the technology that is in use
рушди технологияи истифодашаванда
I'm so I would say that they're doing
Ман ин қадар гуфтам, ки онҳо кор карда истодаанд
their part so why not that's how it
қисми онҳо, пас чаро ин тавр нест
feels and I say that with reluctance
ҳис мекунад ва ман инро бо дилпурӣ мегӯям
because there's always there's always
зеро ҳамеша ҳамеша вуҷуд дорад
the chance right but come on the
имкони дуруст, аммо дар бораи
American government has the the power
Ҳукумати Амрико қудрат дорад
the manpower the smarts to
қувваи корӣ ба smarts ба
reverse-engineer firmwares
фирмаҳои баръакс-муҳандис
yes they can look at what packets are
ҳа, онҳо метавонанд ба чӣ бастаҳо нигоҳ кунанд
being sent and transmitted but
фиристода ва интиқол дода мешавад, аммо
realistically we're talking about
ба таври воқеӣ мо дар бораи он гап мезанем
devices that are designed to assess
дастгоҳҳое, ки барои арзёбӣ тарҳрезӣ шудаанд
exactly as you mentioned defibrillation
маҳз ҳамон тавре ки шумо дефибриллятсияро қайд кардед
yeah I can get a defibrillator to you in
ҳа, ман метавонам ба шумо дефибриллятор гирам
minutes rather than having to get it
дақиқаҳо ба ҷои он ки ба даст оред
there on an ambulance right when you're
дар он ҷо дар ҳолати фаврӣ фавран вақте ки шумо ҳастед
in the middle like we're here in Canada
дар миёна мисли мо дар Канада ҳастем
so when you're in the middle of
пас вақте ки шумо дар мобайни ҳастед
Algonquin Park exactly think about how
Алгонку Парк маҳз дар бораи он фикр мекунад
horrendous it would be if your spouse
даҳшатнок мебуд, агар ҳамсари шумо
went into cardiac arrest exactly if they
ба ҳабси қалб маҳз агар онҳо бошанд
can if they can drown in a defibrillator
агар онҳо метавонанд ба дефибриллятор ғарқ шаванд
I can keep them alive yeah until
Ман онҳоро то зинда зинда карда метавонам
paramedics or help comes right right
параметриҳо ё кӯмак рост меояд
minutes versus that the worst case
дақиқаҳо дар муқоиса бо он, ки ин бадтарин ҳолат аст
scenario and I don't want to discredit
сенария ва ман намехоҳам бадном кунам
that okay so if there is intelligence
ин хуб аст, агар ақл бошад
that says these particular drones that
ки мегӯяд, ин drones махсус, ки
are saving lives are spying on you and
ҳаёти одамонро наҷот медиҳанд, ба шумо ҷосусӣ мекунанд ва
sharing the location of the
мубодилаи ҷойгиршавии
defibrillation unit with the Chinese
агрегати дефибрилатсия бо чинӣ
government because they because they
ҳукумат, зеро онҳо, зеро онҳо
care right they want to come on
нигоҳубини дурусти онҳо мехоҳанд бароянд
realistically like why why does the
ба таври воқеӣ монанди чаро ин тавр мекунад
Chinese government care that you are
Ҳукумати Чин ба шумо ғамхорӣ мекунад
putting out a fire in this particular
гузоштани оташ дар ин хусус
area like it
майдон монанди
this doesn't make any sense to me
ин барои ман ягон маъно надорад
realistically again if there's
воқеӣ бори дигар, агар он ҷо
intelligence then let me know but yeah I
Пас аз он, ки хирад ба ман хабар деҳ, ҳа, ман медонам
know we don't know the in my hands it
мо медонем, ки мо дар дасти худам намедонем
just seems a little bit yeah strange
танҳо як каме ҳа ҳайратовар ба назар мерасад
play I'll just leave it it it seems like
бозӣ Ман танҳо онро тарк мекунам, ба назар чунин мерасад
trade wars yeah
ҷангҳои савдо ҳа
to me that's opinion I know I'm sorry
ба ман ин ақида Ман медонам, ки ман бубахшед
yeah I would like I would like real
бале мехостам воқеӣ бошад
solid proof yeah that DJI is doing
ҳа далели қавӣ, ки DJI мекунад
something untoward sure I'd and I have
чизе боварӣ надоштам, ки ман мехостам ва ман дорам
not yet seen it we've yet to see proof
ҳоло онро надидаем ва мо ҳанӯз исботро дидаем
that DJI and we've heard this in the
ки DJI ва мо инро дар
news and as you mentioned DJI has
навигариҳо ва тавре ки шумо гуфтед DJI дорад
they've warned against the use of DJI
онҳо аз истифодаи DJI огоҳ кардаанд
technology not because there's anything
технология на аз он сабаб, ки ягон чизе ҳаст
wrong with them but because they're
хато бо онҳо, балки барои он ки онҳо ҳастед
Chinese
Хитой
what the heck yeah since when like since
он чизе, ки ҳа ҳа, зеро аз он вақт инҷониб
when you're not going to comment on that
вақте ки шумо дар ин бора изҳори назар карданӣ нестед
we stay away from politics since when
мо аз сиёсат канорагирӣ мекунем аз кай
Sasha I think you know let's move along
Саша Ман фикр мекунам ки шумо медонед, ки мо ҳамроҳи худ ҳаракат кунем
Google and promises that they will not
Google ва ваъда медиҳад, ки онҳо нахоҳанд кард
exploit all that health data to serve
аз тамоми маълумоти тиббӣ барои хидмат истифода баред
ads Google will pay 2 point 1 billion
рекламаи Google 2 нуқта 1 миллиардро пардохт хоҳад кард
dollars to acquire Fitbit the second
доллар барои ба даст овардани Fitbit дуввум
largest company in the wearables market
бузургтарин ширкати дар бозори фарсудашавии
inserting itself into a world
худро ба олам ворид мекунад
increasingly dominated by Apple and
зиёдтар бартарӣ Apple ва
continuing the mass consolidation of
идома додани муттаҳидкунии оммавии
consumer technology by the big three
технологияи истеъмолӣ аз ҷониби се бузург
corporations Amazon being the third
корпоратсияҳои Amazon, сеюм
party offering $7.35 a share Google was
ҳизб бо пешниҳоди $ 7.35 ба Google саҳмия гузошта буд
prepared to pay a 70 percent premium to
омодааст, ки 70 фоизи мукофоти худро пардохт кунад
take control of the company although the
назорати ширкатро гиранд, гарчанде ки
overall evaluation is not even twice
баҳодиҳии умумӣ ҳатто ду бор нест
fitbit's
fitbit's
annual revenue serving to illustrate the
даромади солона хизмат барои нишон додани
company's recent struggles it is
муборизаҳои ба қарибӣ дар он ширкат аст
Google's fifth largest acquisition more
Хариди панҷум бузургтарин Google
than it paid for YouTube or ways back in
нисбат ба он, ки барои YouTube ё роҳҳои бозгашт ба даст омадааст
the day and illustrates two things first
рӯз ва аввал ду чизро тасвир мекунад
that Google is increasingly focused on
ки Google ҳарчи бештар ба он нигаронида шудааст
hardware following its nest and Motorola
сахтафзор пас аз лона ва Motorola
acquisitions and second that wherever
бозёфтҳо ва дуввум он ки дар ҳама ҷо
Apple or Amazon go Google follows
Apple ё Amazon Googleро пайравӣ мекунанд
Google's efforts to repeat its approach
Кӯшишҳои Google барои такрори равиши худ
the mobile phone market with where OS
бозори телефони мобилӣ бо он OS
took a hit last year when Huawei ditched
соли гузашта як зарбаи ҳангоме, ки Huawei кашид, гирифт
it in favor of its own a homegrown
он ба манфиати ватани худ
operating system
низоми амал
Google clearly decided that it needed to
Google ба таври равшан тасмим гирифт, ки ин ба он ниёз дорад
control some hardware in the market and
назорати баъзе сахтафзор дар бозор ва
so a guarantee a foothold and a two
Пас кафолат як доман ва ду
billion dollar acquisition of Fitbit was
миллиард доллар харидани Fitbit буд
the answer the biggest concern about the
ҷавоб бузургтарин нигаронии дар бораи
acquisition given Google's business
ба даст овардани тиҷорати Google
model is what the web giant will now do
модел ҳамон чизе аст, ки веб-бузургҷусса ҳоло кор хоҳад кард
with the vast amounts of personal data
бо миқдори зиёди маълумоти шахсӣ
it will now acquire senior VP of devices
вай ҳоло VP дастгоҳҳои олиро мегирад
and services Rick sterlen addressed
ва хизматрасониҳо Рик өстерлен муроҷиат кард
this point saying when you use our
ин нуктаро ҳангоми истифодаи мо мегӯед
products you're trusting Google with
маҳсулоте, ки шумо ба Google эътимод доред
your information we understand this is a
маълумоти шумо, ки мо инро мефаҳмем а
big responsibility and we work hard to
масъулияти калон ва мо сахт кор мекунем
protect your information put you in
муҳофизати маълумоти шумо
control and give you transparency about
назорат ва ба шумо шаффофият дар бораи
your data end quote
маълумоти шумо иқтибос хотима
he goes on to clarify quote similar to
Ӯ идома медиҳад, ки иқтибоси ба ин монандро шарҳ диҳад
our other products with wearables we
дигар маҳсулоти мо бо wearable мо
will be transparent about the data we
дар бораи маълумоте, ки мо шаффоф хоҳем буд
collect and why we will never sell
ҷамъоварӣ ва чаро мо ҳеҷ гоҳ фурӯшем
personal information to anyone fitbit
маълумоти шахсӣ ба касе fitbit
health and wellness data will not be
маълумот оид ба саломатӣ ва солимӣ нахоҳад буд
used for google ads and we will give
истифода бурда мешавад, барои рекламаи google ва мо хоҳем дод
Fitbit users that tries to review move
Истифодабарандагони Fitbit, ки кӯшиши баррасии ҳаракатро доранд
or delete their data unquote
ё маълумоти онҳоро бо нохунакҳо нест кунед
Fitbit customers have been complaining
Мизоҷони Fitbit шикоят кардаанд
for years about the declining quality of
солҳо дар бораи пастшавии сифати
its products and software so Google's
Маҳсулот ва нармафзорҳои он то Google
inevitable migration to its system will
муҳоҷирати ногузир ба системаи он хоҳад буд
probably result in a better user
эҳтимолан боиси корбари беҳтаре мешавад
experience over time looking at the
бо гузашти вақт таҷриба назар
bigger picture however the acquisition
тасвири калон Аммо, ба даст овардани
of Fitbit will only add to arguments by
Fitbit танҳо ба далелҳо илова хоҳад кард аз
governments and regulators that the big
ҳукуматҳо ва танзимкунандагон, ки калон
three Google Apple and Amazon have too
се Google Apple ва Amazon низ доранд
much power and a reducing competition
нерӯи зиёд ва рақобати коҳишёбанда
across a whole range of markets yeah and
дар тамоми доираи бозорҳо ҳа ва
I think data is the currency these days
Ман фикр мекунам, ки маълумот ин рӯзҳо асъор аст
right that's really really true and do
дуруст, ки дар ҳақиқат ҳақиқат аст ва мекунед
you know how much data is Fitbit has on
шумо медонед, ки Fitbit маълумоти зиёд дорад
do you know I don't know what do you
оё медонед ман намедонам шумо чӣ кор мекунед
look at that there is nothing she's got
ба он назар андозед, ки вай чизе надорад
a Google device on her wrist so here's
дастгоҳи Google дар узвҳои вай, инҷо дар ин ҷо
the thing I love Fitbit yes I also
чизе, ки ман Fitbit дӯст медорам ҳа, инчунин
actually love Google independently of
воқеан Google-ро мустақилона дӯст бидоранд
one another Bentley
якдигар Bentley
what if they were amalgamated I don't
агар онҳо ягон шуда бошанд, ман ин корро намекунам
love them to be able to marry together
онҳоро дӯст доред, то якҷоя издивоҷ кунанд
data points about me
нуқтаҳои маълумот дар бораи ман
that I would like to keep separates okay
ки ман мехоҳам ҷудо ҷудо кунам
and I think that they'll now have that
ва ман фикр мекунам, ки онҳо акнун ин чизро доранд
right well they know how your heart rate
дуруст онҳо хуб медонанд, ки суръати дили шумо чӣ гуна аст
don't know my heart rate and my location
суръати дил ва макони худро намедонам
yes they know where you shop they know
бале онҳо медонанд, ки шумо куҷо мағозаро медонед
where I yeah they know where I shop they
он ҷое ки ман медонам, онҳо дар куҷо ман онҳоро харид мекунам
didn't know what I would do anyways
намедонистам чӣ кор кунам
you've got an Android phone so they know
шумо телефони Android доред, то онҳо бидонанд
where you are yeah yeah but I which
оре, шумо дар куҷо ҳастед, вале Ман, ки дар он ҳастам
works fantastically this is why a
Аҷиб кор мекунад, бинобар ин а
Starbucks opened up on my route to work
Starbucks дар роҳи ман ба кор кушода шуд
right they knew where I where I travel
онҳо дуруст медонистанд, ки ман куҷо меравам
it knows health things about me sure and
он чизҳои солимро дар бораи ман медонад ва ва
I'm okay with that
Ман бо ин хубам
Google doesn't know health things about
Google чизҳои саломатиро намедонад
me hmm
ман hmm
right like okay cool doesn't know how I
рост мисли хуб сард намедонад, ки ман чӣ гуна
sleep at night Fitbit does knows exactly
шаб хобидан Fitbit инро хуб медонад
how well I said that's interesting right
чӣ хеле хуб гуфтам, ки ин ҳуқуқ ҷолиб аст
Google might find out that I am more apt
Google метавонад бифаҳмад, ки ман қобили корам ҳастам
to buy something when I've had less than
барои харидани чизе, вақте ки ман камтар аз он
seven hours of sleep sure and then they
ҳафт соат комилан хоб ва он гоҳ онҳо
say that they're not gonna push they say
гӯед, ки онҳо маҷбур намекунанд онҳо мегӯянд
that they can say that they're not
ки онҳо гуфта метавонанд, ки онҳо нестанд
idiots though no they'll find a way why
аблаҳон, ҳарчанд не, ки онҳо роҳе пайдо кунанд
were Google I would say that yeah of
агар Google мебуд, ман мегуфтам, ки аз
course they'd say that truth of the
албатта онҳо ин ҳақиқатро мегӯянд
matter is that there has to be true now
масъала дар он аст, ки бояд воқеъан ҳозир бошад
like I weigh my I weigh myself daily on
мисли ман, ки ман вазн мекунам
my Fitbit scale okay if my weight goes
миқёси Fitbit ман хуб, агар вазни ман меравад
up Google is now gonna send me something
ҳоло Google ба ман чизе мефиристад
new jeans
ҷинсҳои нав
oh my goodness I'm not sure about this
эй некии ман, Ман ба ин боварӣ надорам
whole Fitbit and Google marriage even
тамоми Fitbit ва издивоҷи Google ҳатто
though I love both of them I don't know
гарчанде ки ҳардуи онҳоро дӯст медорам, ман намедонам
which one I need to break up with even
ки кадомашро ман бояд бо ҳатто шикастан гирам
in our chat room no man five is having
дар утоқи сӯҳбатии мо панҷ нафари дигар ҳузур надоранд
trouble with this whole marriage of
душворӣ бо ин издивоҷи тамоми издивоҷ
Google and Fitbit saying that he's
Google ва Fitbit мегӯяд, ки ӯ
thinking about stopping using his Fitbit
дар бораи қатъ кардани истифодаи Fitbit худ фикр мекард
just because of this and I see at first
танҳо аз ин сабаб ва ман дар аввал мебинам
when I first heard this story it was DJ
вақте ки ман ин ҳикояро бори аввал шунидам, ин DJ буд
wheels that sent it to you first when I
чархҳои, ки онро аввал ба шумо фиристод, вақте ки ман
first heard the story I was excited oh
бори аввал ҳикояро шунидам, ман ҳайрон будам
yes because I love both of them but you
ҳа, зеро ман ҳардуи онҳоро дӯст медорам, аммо шумо
know and then I kind of like let it
медонед ва баъд ман инро мехоҳам
marinate a little bit inside my head and
каме дохили сари ман маринат кунед ва
I thought no I don't want like Fitbit
Ман фикр мекардам, ки ман ба монанди Фитбит намехоҳам
knows details about my health like they
тафсилотро дар бораи саломатии ман мисли онҳо медонад
know my mic what I
микрофонатонро бидонед
eat my liquid input mostly because I add
вуруди моеъи худро асосан бихӯред, зеро ман илова мекунам
that in but drinking the water
ки дар он оби нӯшокӣ бошад
exactly but yeah they know yes sleep but
аниқ, вале онҳо медонанд, ки оре хоб аст, аммо
Google knows my driving habits because
Google одатҳои ронандагии маро медонад, зеро
at Google Maps well now it's all if I
дар Google Maps хуб ҳозир ҳозир ҳамааш хуб аст, агар ман
don't stay solid ate it together what if
сахт монед, онро якҷоя хӯред, агар чӣ мешавад
I don't sleep well no accent right gonna
Ман хуб хобида наметавонам акцент дуруст
know that ah the government is involved
бидонед, ки ҳукумат ба ин кор шарик аст
okay will because Google's gonna buy
хуб, зеро Google Гона мехарад
your insurance company
ширкати суғуртаи шумо
you watch cuz they're just buying up
шумо мушоҳида мекунед, ки онҳо танҳо мехаранд
companies like thank you it it gets
ширкатҳои монанди ташаккур, ки он ба даст
complicated when you start thinking okay
мураккаб вақте ки шумо шурӯъ фикр хуб
well now am I gonna be declined
ҳоло хуб ҳастам ман рад мешавам
something that I want like say some sort
чизе, ки ман мехоҳам каме гӯям
of critical illness insurance because
суғуртаи бемории муҳим, зеро
now they can see that I don't eat right
акнун онҳо метавонанд бифаҳманд, ки ман дуруст хӯрок намехӯрам
or sleep well or I do all of those very
ё хуб хоб кунед ё ман ҳамаашонро мекунам
well but this is hypothetical or you
хуб, аммо ин фарз ё шумо аст
know if my BMI has been increasing or my
бидонед, ки BMI ман афзоиш ёфтааст ё ман
heart rates a little off the chart it's
тапиши дил каме аз диаграмма он аст
an interesting thought and it really
як фикри ҷолиб ва он дар ҳақиқат
sounds sci-fi to me yeah but we're
ба ман хеле хандаовар менамояд, аммо мо
seeing it take place like we're at that
вақте ки мо инро дар назар дорем
early stage of this right but then at
марҳилаи аввали ин ҳуқуқ, аммо баъд
the same time it's kind of cool to think
дар айни замон ин гуна фикр кардан ҷолиб аст
that they would be able to monitor the
ки назоратро ба чо оваранд
heart rate of everybody to show you yeah
дили ҳар як шахс ба шумо ҳа нишон медиҳад
and it makes absolutely sense as an
ва он комилан маъно ҳамчун
acquisition Oh
ба даст овардани Оҳ
kugel needed to make this move and
кугел барои ин ҳаракат лозим буд ва
Fitbit Fitbit has been not fabulous and
Fitbit Fitbit афсонавӣ набуд ва
I'll just say that Fitbit was on its way
Ман танҳо мегӯям, ки Fitbit дар роҳ буд
down so Fitbit will have gone out of
ба тавре ки Fitbit аз байн хоҳад рафт
business so if you love Fitbit if you
бизнес, то ки шумо Fitbit дӯст медоред, агар шумо
use your Fitbit device well think of it
аз дастгоҳи Fitbit худ хуб истифода баред
this way Google saved it so your device
бо ин роҳ Google онро наҷот дод, то дастгоҳи шумо
is gonna keep working thanks to Google
ба шарофати Google кор карданро давом хоҳад дод
yes
бале
plain and simple I'm just having a
оддӣ ва содда Ман танҳо доштани як
really hard time with it it feels very
дар ҳақиқат душвор бо он эҳсос хеле
Madhu Sasha and viewers who use Fitbit
Мадху Саша ва тамошобиноне, ки Fitbit-ро истифода мебаранд
is keep an eye on the changes in the
аст, чашм ба тағирот дар
privacy terms keep an eye on the terms
Шартҳои махфият ба шартҳои нигоҳ
and service keep an eye on changes in
ва хадамот ба тағирот дар тағирот нигаред
the rights that they have access to your
ҳуқуқҳо, ки онҳо ба шумо дастрасӣ доранд
data and what they're allowed to use
маълумот ва он чизе ки ба онҳо иҷозат дода шудааст
that data for because as they've said so
ин маълумот барои он, ки чӣ хеле, ки онҳо инро гуфтаанд
there's clever wording here and think
дар ин ҷо калимаҳои доно мавҷуданд ва фикр кунед
about that and you're not gonna hear
дар бораи ин ва шумо намехоҳед шунид
this on traditional news media but
ин дар ВАО-и анъанавӣ, аммо
there's clever wording here when they're
вақте ки онҳо ҳастед, дар ин ҷо калимаҳои доно ҳастанд
saying we are not going to
гуфтем, ки намеравем
use your data for this and that yeah
маълумоти худро барои ин ва ҳа истифода баред
we're not gonna use it for ads but no
мо онро барои таблиғот истифода намебарем, аммо не
we're not there's a ton of other things
мо як тоннаи дигар ҳам надорем
they could use it but we're going to
онҳо метавонанд онро истифода баранд, аммо мо меравем
collect that data yeah so remember
ин маълумотро ҷамъ оред, то дар хотир доред
they're collecting it they're holding on
онҳо он чизеро, ки онҳо дар даст доранд ҷамъ карда истодаанд
to it it is part of the data the data
ба он қисми он маълумот аст
set that is you and then as those terms
танзим, ки шумо ва он гоҳ ҳамчун шартҳои
and conditions change five years from
ва шароитҳо аз панҷ сол иваз мешаванд
now when people forget about the
акнун вақте ки одамон фаромӯш мекунанд
acquisition yeah and just trust that
ҳа ба даст овардани ва танҳо ба он эътимод кунед
this thing is working if they don't read
ин кор кор мекунад, агар онҳо хонда набаранд
those terms and conditions now all of a
он шартҳо ва шартҳо акнун ҳама а
sudden well I am getting new gene
ногаҳон ман генои нав ба даст меорам
advertising or I am getting some skewed
реклама ё ман ба даст баъзе skewed
results when I google things
натиҷаҳои вақте ки ман google чизҳоро ба даст меорам
yeah or how integrated might have become
бале, ё чӣ гуна интегралӣ шуда метавонист
with the medical industry and I say that
бо саноати тиббӣ ва ман инро мегӯям
because Fitbit recently sent me a little
зеро Fitbit ба наздикӣ ба ман каме фиристод
push notification did you know that you
огоҳиномаи push ба шумо медонист, ки шумо
can print yourself a report to take to
шумо метавонед як гузоришро барои гирифтани он чоп кунед
your doctor yeah that sure that's cool
духтури шумо ҳа, ки боварӣ ҳосил мекунад
though that's me so I did it I didn't
гарчанде ки ин ман буд, барои ҳамин ман ин тавр накардам
print a PDF printed it but and I loved
як PDF онро чоп кунед, аммо ман дӯст доштам
it I thought well I don't have any need
ман хуб фикр мекардам, ки ман ба ҳеҷ чиз ниёз надорам
to go to the doctor right now but if I
худи ҳозир ба назди духтур муроҷиат кунед, аммо агар ман
did I would bring this and it shows
Оё ман ин овард ва ин нишон медиҳад
tracking of your highs and your lows of
пайгирии баландиву баландиҳои шумо
every marker and your how'd you sleep
ҳар нишона ва чӣ гуна шумо хоб мекунед
last night well here you go check out my
шаби гузашта хуб дар ин ҷо, шумо рафта, тафтиш ман
report exactly the worst sleep I've ever
маҳз дар бораи бадтарин хоби ман ҳаргиз гузориш диҳед
had the best sleep I've ever had and
хоби беҳтарине, ки ман ҳамеша доштам ва доштам
here's the average I loved it but at
ин миёнаест, ки ман онро дӯст медоштам, аммо дар
what points is the doctor automatically
кадом нуқтаҳо духтур ба таври худкор аст
got that I supposed to be sharing in
гирифта, ки ман бояд дар мубодила
write to me calls me up and says you
ба ман нависед, ба ман занг зада, мегӯяд, ки шумо
need to come in because I've noticed
ворид шудан лозим аст, зеро ман пайхас кардам
that your heart rates off the charts
ки дили шумо аз диаграммаҳо раҳо мешавад
I've got I've noticed that a is hold me
Ман пайхас кардам, ки як нигоҳ ба ман аст
hey Robbie your BMI is really high yeah
эй Робби БМИ шумо воқеан баланд аст
I was crazy right too much alcohol in
Ман рости аз машруботи спиртӣ девона будам
your system it's a little bit like like
системаи шумо он як каме ба монанди
Minority Report or something can I mean
Ҳисобот оид ба ақаллият ва ё чизе гуфта метавонам
it can get that way yeah yeah we've got
он метавонад роҳи мо бо бале, ки мо дорем, ба даст орад
to take a quick break the crept over
барои зуд танаффус додани крем
report and more of this week's top tech
ҳисобот ва бештар аз ин техникаи беҳтарини ин ҳафта
stories are coming up don't go anywhere
ҳикояҳое, ки сар мезананд, ба ҳеҷ куҷо нараванд
[Music]
[Мусиқӣ]
the category 5 TV newsroom and looking
категорияи 5 ТВ навигариҳо ва ҷустуҷӯ
at the crypto market Sasha and how
дар бозори крипто Саша ва чӣ гуна
things have changed over the past week
дар давоми ҳафтаи гузашта чизҳо тағйир ёфт
as far as the category 5 crypto report
то он даме, ки ҳисоботи криптографии категорияи 5 вуҷуд дорад
goes so you can find that a category 5
меравад, то ки шумо категорияи 5-ро пайдо кунед
dot TV slash crypto report things have
нуқта ТВ slash криптовер чизҳои гузориш
not really changed a lot however Bitcoin
дар ҳақиқат хеле тағйир наёфт, аммо Bitcoin
has lost a fair bet losing over $500
як Бет одилона аз даст дод $ 500
it's down at eight thousand seven
дар ҳашт ҳазор ҳафт кам шудааст
hundred and seventy eight dollars and 71
саду ҳафтоду ҳашт доллар ва 71
cents u.s. dollars that's the value of a
сент ба мо доллар медиҳад, ки арзиши а
single Bitcoin we're still looking for
Bitcoin ягона, ки мо ҳоло ҳам меҷӯем
Libra but it's not trading yet we've got
Озод, аммо ин ҳоло савдо нест
litecoin also losing a dollar sixty one
litecoin низ як шасту як долларро аз даст медиҳад
it's a sixty one dollars and forty-five
ин шасту як доллару чилу панҷ аст
cents we've got the etherium coin which
сент мо тангаи этериумро гирифтем, ки онҳо
is the only coin that we are currently
ягона тангае, ки мо ҳоло дорем
tracking that gained this week gaining
пайгирӣ, ки ин ҳафта ба даст овард
just a little bit it's up at 186 twenty
андаке каме аз он дар 186 бист аст
Manero is at sixty two dollars and 89
Манеро дар шасту ду доллар 89 доллар аст
cents pretty much on par with where it
баробари ин дар куҷо он қадар сент зиёд аст
was last week Scala is at zero point two
ҳафтаи гузашта буд, Scala дар нуқтаи сифр ду аст
nine ten thousandth of a cent and turtle
нӯҳ даҳ ҳазору як сад ва сангпушт
coin interestingly about midweek last
танга ҷолиб дар бораи ҳафтаи гузашта
week we saw it starting to spike we saw
ҳафта мо онро ба тортанакак дидаем
it starting to climb and I was like what
он оғоз ба қулла ва ман мисли он чӣ буд
is happening are we finally going to the
истодааст, ки мо дар охир ба
moon and then it dropped back down
Моҳ ва он гоҳ он поён фаромад
that's the thing with the crypto report
ки ин бо гузориши криптографист
is that I wonder what happens from week
аст, ки ман ҳайрон, ки аз ҳафта рӯй медиҳад
to week because like Bitcoin or turtle
ба ҳафта, зеро ба монанди Bitcoin ё сангпушт
coin could just be like okay kind of the
танга метавонад танҳо як намуди хуб бошад
same from one week to the next
ҳамон як ҳафта ба ҳафтаи дигар
cuz it is so crazy and those micro coins
зеро он хеле девона аст ва он тангаҳои хурд
really can fluctuate so you can get
дар ҳақиқат метавонад тағир ёбад, то шумо тавонед
really really excited about the turtle
воқеан дар бораи сангпушт ҳаяҷонбахш
coin because like a fluctuation when
танга, зеро ба монанди як ноустувории вақте
you're talking about ten thousandth of a
шумо гап мезанед даҳҳо ҳазор а
cent could only be a one cent
сент метавонад танҳо як фоиз шавад
fluctuation but it's huge as far as
таѓйирёбанда, вале он то ба андозае бузург аст
graphs go right when you look at Bitcoin
вақте ки шумо ба Bitcoin назар мекунед, графикҳо рост мераванд
which is hovering around nine thousand
ки тақрибан нӯҳ ҳазорро ташкил медиҳад
dollars per coin a one cent differential
доллар барои як танга як фарқияти як сент
it's not gonna make a difference
он дигаргун намешавад
whatsoever so but do remember as sasha
чизе ғайр аз ин, аммо ҳамчун Саша ба ёд оред
was saying like it's always moving it's
мегуфтанд, мисли ҳамеша ин ҳаракат мекунад
always changing the crypto market never
ҳамеша бозори крипторо ҳеҷ гоҳ иваз намекунад
closes it's open 24/7 that means if I go
пӯшида он 24/7 кушода аст, ки агар ман равам
to bed at night thinking I'm doing
ба шаб дар хоб ман фикр мекунам, ки ман кор карда истодаам
really really well with my
дар ҳақиқат дар ҳақиқат хуб бо ман
cryptocurrency I could get up in the
cryptocurrency ман метавонистам дар
morning and it's completely skewed the
субҳ ва он пурра ба skewed
other way so
роҳи дигар ҳамин тавр
when you invest when you spend anything
вақте ки шумо чизе сарф мекунед, вақте сармоягузорӣ мекунед
on cryptocurrency our recommendation
оид ба cryptocurrency тавсияи мо
here at category-five TV is to only
дар ин ҷо дар категорияи панҷум танҳо ТВ ҳаст
spend what you can afford to lose it is
хароҷоти худро барои аз даст додани он сарф кунед
a gamble to get involved in
қиморбоз барои иштирок кардан
cryptocurrency whatsoever I will say in
cryptocurrency ҳар чӣ ман дар мегӯям
in the crypto report my favorite is
дар гузориши крипто дӯстдоштаи ман аст
turtle coin only because I I love the
тангаи сангпушт танҳо аз сабаби он, ки II дӯст медорад
name I can just picture slow and steady
ном Ман танҳо тасаввур карда метавонам, ки суст ва устувор аст
these tiny little baby turtles that just
ин сангпуштҳои кӯдаки хурде, ки ҳамин тавр
like erupted from their shells and the
мисли гилеми онҳо ва аз
beachy sand exactly how it works to the
реги соҳил маҳз чӣ тавр ба он кор мекунад
ocean and they're trying so hard that's
уқёнус ва онҳо ин қадар сахт кӯшиш мекунанд
all you have to just stand by the ocean
ҳамаи шумо танҳо дар назди уқёнус истода метавонед
and wait and go to the moon yes we're on
ва интизор шавед ва ба Моҳ равед, ҳа, ки мо дар он ҳастем
our way there folks Microsoft edge is
роҳи мо дар он ҷо folks канори Microsoft аст
coming to Linux news that a linux port
ба хабари Linux, ки бандари Linux меояд
of the chromium based edge browser is on
браузери канории хромӣ фаъол аст
the way isn't too much of a surprise
ин роҳ аз ҳад зиёд ногаҳонӣ нест
given that Microsoft developers have
бо назардошти он ки таҳиягарони Microsoft доранд
teased the possibility several times
имкониятро якчанд маротиба таҳриф кард
before they've previously gone on record
пеш аз он ки онҳо қаблан сабт кардаанд
as saying that edge for Linux is
чунон ки гуфт, ин канори Linux аст
something that we'd like to do and
чизе, ки мо мехоҳем кардан мехоҳем ва
something that would happen eventually
чизе, ки оқибат рӯй хоҳад дод
they even launched a survey to scope out
онҳо ҳатто барои фарогирии тадқиқот оғоз карданд
feedback on the idea from existing Linux
фикру мулоҳизаҳо оиди ғоя аз Linuxи мавҷуда
users but now edge for Linux is official
корбарон, аммо ҳоло Linux расмӣ аст
and Microsoft says it will be out next
ва Microsoft мегӯяд, ки он дар оянда пайдо мешавад
year when Microsoft announced it was
соле, ки Microsoft онро эълон кард
rebuilding its edge browser on top of
барқарор браузери канори он дар болои
the current of chromium the likelihood
ҷараёни хром эҳтимолияти
of a native Linux port increased
як бандари маҳаллӣ Linux афзоиш ёфтааст
substantially due to the cross-platform
ба таври назаррас аз ҳисоби платформаи кросс
nature of the codebase after all an
табиати рамзи пас аз ҳама як
assortment of chromium based web
ассортимент дар асоси веб хром
browsers already support Linux including
браузерҳо аллакай Linux, аз ҷумла дастгирӣ мекунанд
Google Chrome Vivaldi Opera Yandex and
Google Chrome Vivaldi Opera Yandex ва
SR SR where iron for its part though
SR SR, ки оҳан барои қисми он ҳарчанд
Microsoft seems to be understanding how
Чунин ба назар мерасад, ки Microsoft чӣ гуна будани онҳоро мефаҳмад
open-source works
корҳои кушод
edge has become an active contributing
канор саҳми фаъол гузоштааст
member to the chromium open source
узви ба хром кушодашуда
project which means work done for edge
лоиҳа, ки маънои кореро иҷро кардааст
can in turn benefit other browsers
дар навбати худ метавонад дигар браузерҳоро ба даст орад
including ones you might actually want
аз он ҷумла онҳое, ки шумо шояд воқеан мехоҳед
to use mmm I'm actually glad that you
барои истифодаи mmm Ман воқеан шодам, ки шумо
made that statement because the whole
ин изҳорот дод, зеро тамоми
time you're talking I'm thinking
вақте ки шумо гап мезанед ман фикр мекунам
muah-muah who cares yeah it's like
muah-muah, ки ҳа ғамхорӣ мекунад мисли он
Microsoft doesn't at all understand the
Microsoft инро тамоман намефаҳмад
industry and this is Microsoft yeah
саноат ва ин ҳа Microsoft мебошад
nobody and I speak generally I may be
ҳеҷ кас ва ман умуман гап мезанам шояд ман бошам
generalizing here but nobody who is
умумӣ дар ин ҷо, аммо касе нест
proficient enough on their computer to
кофӣ дар компютери худ ба
be a proficient Linux user wants edge no
корбари босифати Linux будан мехоҳад, ки сатҳи ҳоҷат нест
period zero however then you said that
давраи сифр, аммо пас шумо инро гуфтед
they're contributing back to open source
онҳо ба бозгашт ба сарчашмаи кушод саҳм мегузоранд
and it may assess the chromium project
ва он метавонад лоиҳаи хромро арзёбӣ кунад
and so I'm like okay that's kind of nice
ва ман ба мисли ин хуб ҳастам
of them if it's good I want to see their
аз онҳо, агар хуб бошад, ман мехоҳам онҳоро бубинам
commits I want to see their PRS I want
ваъда медиҳад, ки ман СПСК-и онҳоро дидан мехоҳам
to see what they're contributing back
барои дидани он, ки онҳо дар бозгашт чӣ саҳм доранд
and whether it's actually worth our
ва оё он воқеан ба маблағи мост
while is there any chance they would
дар ҳоле ки ҳар гуна фурсате ҳаст, ки онҳо мехостанд
ever do something where they weren't
доимо коре кунед, ки онҳо набуданд
getting more than they were giving
бештар аз додани чизе гирифтанд
Microsoft yeah no they own github so
Microsoft ҳа, ҳеҷ гоҳ онҳо гитуб доранд
they're always going to be getting more
онҳо ҳамеша меафзоянд
than they're giving period
нисбат ба давраи додани онҳо
yeah period and they have machine
ҳа давраи ва онҳо мошин доранд
learning and they have a a I that can
омӯхтан ва онҳо ман доранд, ки ман инро
culminate the data on github and pull it
маълумотро дар бораи github анҷом диҳед ва онро кашед
all into their own projects for sure
ҳама ба лоиҳаҳои худ барои ҳосил
it's it's not surprising I don't think I
ин тааҷҷубовар нест, ки ман фикр намекунам, ки ман
do have Windows 10 on a couple of my
дар Windows якчанд Windows дошта бошед
computers at work I have to for certain
компютерҳо дар ҷои кор Ман бояд барои баъзе
things yeah and I don't use edge on
чиҳост ва ман аз канор истифода намекунам
those because it sucks and nobody should
он чизҳое, ки он месӯзад ва ҳеҷ кас набояд
use edge I don't think it does anybody
канори истифода кунед Ман фикр намекунам, ки ин касеро ба кор наорад
actually use edge does anybody I think
дар асл истифодаи канор ҳар касеро, ки ман фикр мекунам
the only people that I've ever
танҳо мардуме, ки ман ҳаргиз
encountered Sasha who use edge and you
бо Саша, ки аз шумо ва аз шумо истифода мекунад, бархӯрд
can correct me if it like if you're a
метавонад маро ислоҳ кунад, агар ба мисли он ки ту ҳастӣ
die-hard edge lover please look you
ишқбозони канори сахт, лутфан ба шумо нигоҳ кунед
don't correct me but I think that the
маро ислоҳ накунед, аммо ман фикр мекунам, ки
only people who use it are those who
танҳо одамоне, ки онро истифода мебаранд, онҳое мебошанд
accidentally use it yeah they look at
тасодуфан аз он истифода баред бале, ки онҳо ба он нигоҳ мекунанд
the e and they think it's Internet
д ва онҳо фикр мекунанд, ки Интернет
Explorer because they're so novice that
Explorer, зеро онҳо ин қадар эскизи ҳастед
they don't understand yeah I feel like
онҳо намефаҳманд, бале, ки ман худро чӣ гуна ҳис мекунам
anything about anything
чизе дар бораи чизе
if I
Агар ман
on edge it would be like I was standing
дар канор он гуна мебуд, ки ман истода будам
in his desert anybody out there if
дар биёбони худ ягон каси дигар дар он ҷо бошад, агар
you're on your way there as some people
ту дар он ҷо мисли баъзе одамон ҳастӣ
might be thinking oh but I think I use
шояд шояд ман фикр мекунам, вале ман фикр мекунам, ки ман истифода мекунам
the e the blue e and if you do bring up
e e кабуд ва агар шумо тарбия кунед
the blue e and type in install Chrome
кабуди e ва нависед дар насб Chrome
yeah and just see what happens and it's
ҳа ва танҳо бингар, ки чӣ ҳодиса рӯй медиҳад ва он
interesting that when you do that edge
ҷолиб он аст, ки вақте ки шумо ин корро иҷро мекунед
will say well but edge is faster and it
хуб хоҳад гуфт, аммо канор зудтар аст ва он
just better this week dude just back off
танҳо беҳтар ин ҳафта dude танҳо баргашт
man this is like this is like the needy
мард чунин аст монанди ин ба ниёзмандон
boyfriend right that's like oh I give me
Ошиқ дуруст он аст, ки ба монанди ман ба ман ато мекунам
another chance are you sure I felt like
як имкони дигар шумо боварӣ ҳис мекардам
that Facebook did that to me when I
ки Facebook инро вақте ба ман кард
broke up dear no like Chrome Firefox I'm
шикаст хӯрда не мисли Chrome Firefox ман
not I'm not in love with Firefox right
не Ман рост ба Firefox ошиқ нестам
now Mozilla is making some really bad
ҳоло Mozilla баъзе чизҳоро дар ҳақиқат бад карда истодааст
decisions but that is you know that's
қарорҳо, вале шумо медонед, ки ин
between me and Firefox I will have it
байни ман ва Firefox ман онро доранд
out eventually I use Chrome for the most
дар ниҳоят, ман Chrome-ро бештар истифода мекунам
part I feel like I only use Chrome
қисми ман чунин менамояд, ки ман танҳо Chrome-ро истифода мекунам
always yeah I think I think also the
ҳамеша ҳа Ман фикр мекунам, ки ман низ
integration of Google's software
ҳамгироии нармафзори Google
Google's services because I I've been
Хидматҳои Google зеро ман будам
using Google Drive a lot Google Docs and
бо истифода аз Google Drive бисёр Google Docs ва
so that's where I do a lot of my because
то ин ки он ҷое ки ман бисёр кор мекунам, зеро
I can open them just like having word
Ман онҳоро метавонам мисли калом дошта бошам
yes on all of my computers doesn't
ҳа дар ҳамаи компютерҳои ман чунин нест
matter if they're Linux Windows Mac
ки оё онҳо Linux Windows Mac бошанд
doesn't matter and so I love that and it
муҳим нест ва аз ин рӯ ман инро дӯст медорам
doesn't even matter if they're powerful
ҳатто муҳим нест, ки онҳо пурқувватанд
enough or I don't have to have software
кофӣ аст ё ман набояд нармафзоре дошта бошам
licenses I just log in and I'm in so I
литсензияҳо ман танҳо ворид мешавам ва ман ҳам дар он ҳастам
do like Chrome for that
барои Chrome чунин кунед
I definitely love it yeah this is not a
Ман бешубҳа дӯст медорам, ки ин нест
Chrome advertisement this is an anti my
Рекламаи Chrome ин зидди ман аст
love for Chrome runs deep but understand
муҳаббат ба Chrome амиқ медавад, вале мефаҳмад
though ok so just quickly because I know
гарчанде хуб хуб хеле зуд, зеро ман медонам
we've gotta move on ok but Chrome which
мо бояд ба OK ҳаракат кунем, аммо Chrome, ки
we love is based on chromium yes edge
мо дӯст медорем, ки ба хром бале асос ёфтааст
which we despise is based on chromium
ки мо аз хром асос мегирем
they're both pulling that the same
ҳардуи онҳо ҳамон чизро кашида истодаанд
underlying software rights Microsoft's
Ҳуқуқҳои асосии нармафзори Microsoft
edge browser is dead
браузери канор мурдааст
Microsoft themselves have killed it and
Microsoft худи онҳо онро куштанд ва
said this sucks
гуфт, ки ин месарояд
Microsoft said that not verbatim however
Майкрософт гуфт, ки бо таҳрир не
they said we're no longer gonna develop
онҳо гуфтанд, ки мо дигар инкишоф намеёбем
it based on our own codebase we're gonna
он дар асоси базаи худи мо асос меёбад
base it on the same codebase the chrome
онро дар ҳамон як пойгоҳи хромӣ асос диҳед
uses right we're gonna our edge is
дуруст истифода мебарад, мо канори худро хоҳем дошт
sucking so bad we're gonna make it based
коштан чунон бад, ки мо онро асос хоҳем дод
on Chrome
дар Chrome
so they're actually edges based on
то ки онҳо воқеан кунҷҳои дар асоси
Chrome now basically just like a chrome
Ҳоло Chrome танҳо ба монанди хром монанд аст
echo should change the name yeah so I'm
echo бояд номи ҳа иваз кунад, то ки ман
just like so putting that into
ҳамон тавре ки ба он гузоштан
perspective so yeah they might give back
Ва шояд, ки бозгарданд
and we'll see what they give back but I
ва мо мебинем, ки онҳо чӣ медиҳанд, аммо ман
think it's all just no but no Liu nobody
фикр кунед, ки ин ҳама танҳо не, аммо ҳеҷ кас Люу нест
wants it oh don't put it on Linux and
мехоҳад, ки онро ба Linux нагузоред ва
that bothers me because no Linux user
ин маро ташвиш медиҳад, зеро ягон корбари Linux
wants edge right all right I would
мехоҳад, ки канори ҳама мехоҳад
assume so correct us I want to be
Фарз кунед, ки моро ислоҳ кардан мехоҳам
correct us if you love Linux and also
моро ислоҳ кунед, агар шумо Linux-ро дӯст доред ва инчунин
edge let me know and I will wonder about
канор бигзор маро огоҳ кунед ва ман дар бораи он ҳайрон мешавам
yours I will pray for you no but what
Ман аз ту ҷуз барои чӣ дуо нахоҳам кард
bothers me about this is that I feel
дар бораи ин маро ташвиш медиҳад, ки ман инро ҳис мекунам
like this is one of those tactics by a
монанди ин яке аз он тактика аз ҷониби як аст
big company that's going to say we tried
ширкати калон, ки мегӯянд, ки мо кӯшиш кардем
Linux Adobe we tried Linux and it just
Linux Adobe мо Linuxро озмудем ва ин танҳо он аст
game developers oh we tried Linux
таҳиягарони бозӣ oh мо Linux-ро озмудем
right yeah and well it didn't really fly
ҳа дуруст ва инчунин он дар ҳақиқат парвоз кард
well so we tried Linux we brought our
хуб, ҳамин тавр мо Linuxро озмудем, ки онро мо овардем
edge browser to Linux and people didn't
браузери канорӣ ба Linux ва одамон ин корро накарданд
like it so we're just we're just not
монанди он, пас мо танҳо нестем
going to support the open source it just
танҳо барои дастгирии сарчашмаи кушод онро дастгирӣ мекунад
feels like that no no what they're not
ҳис мекунад, ки ҳеҷ чиз нест, ки онҳо нестанд
stupid yeah nobody wants edge on Linux
аблаҳона ҳе кас мехоҳад, ки дар Linux канорагирӣ кунад
yeah nobody so correct me if I'm wrong
ҳа ҳеҷ кас маро ислоҳ намекунад, агар ман хато кунам
that's how I feel so it feels like this
ки ман чунин мешуморам, ки чунин менамояд
is a tactic they're saying here's edge
як тактикае мебошанд, ки онҳо мегӯянд, дар ин ҷо канор
for Linux here you go
барои Linux инҷо биравед
install and enjoy Oh nobody installed it
насб кунед ва лаззат баред Оҳ ҳеҷ кас онро насб накардааст
oh I guess
ман фикр мекунам
well Linux is notic is not for know you
инчунин Linux муҳим нест, барои шумо шинос нест
know we're not gonna support Linux we're
бидонед, ки мо Linux-ро дастгирӣ намекунем
not going to put our investment dollars
долларҳои сармоягузории моро нахоҳанд гузошт
into Linux
ба Linux
our development time doesn't feel that
замони рушди мо инро эҳсос намекунад
way yeah that's just my opinion it's not
роҳи ҳа, ин танҳо фикри ман чунин нест
based on anything factual like a
бар ҳар чизи воқеӣ мисли а
five-year update on this story we're
навсозии панҷсола дар ин ҳикоя мо
like oh we were wrong let's look at
ба мисли oh мо хато будем, биёед бубинем
everybody make it yeah Robbie is like
ҳама инро мекунанд ҳа Робби мисли
I'm gonna show you the latest features
Ман ба шумо хусусиятҳои охиринро нишон медиҳам
an edge finally here we are five years
як канор дар охир дар ин ҷо мо панҷ сол
later we have plugins the late James
баъдтар мо плагинҳои дерини Яъқубро дорем
Dean is getting digitally restored for
Декан ба таври рақамӣ барқарор карда мешавад
an upcoming movie and many on the
филми дарпешистода ва бисёрҳо дар бораи
internet including Chris Evans aren't
интернет, аз ҷумла Крис Эванс нестанд
happy magic city films as announced that
филмҳои шаҳрии ҷодугарии хушбахтона тавре эълон карданд
thanks to movie magic technology it has
ба шарофати технологияи ҷодугарии филм
Castine in its upcoming drama finding
Кастин дар бозёфтҳои драмавии дарпешистодааш
Jack but he died in a car crash in 1955
Ҷек, вале ӯ дар садамаи автомобилӣ дар соли 1955 вафот кард
when he was just 24 years old Dean only
вақте ки ӯ танҳо Дин 24-сола буд
appeared in three feature films before
қаблан дар се филми бадеӣ пайдо шуда буданд
his death and has been cast posthumously
вафоти вай вафот кард
as a secondary character in the coming
ҳамчун аломати дуюм дар оянда
Vietnam war drama fans of the actor
Мухлисони драмаи ҷанги Ветнам дар актёр
words exactly excited about the news on
суханони калимаҳо ба таври аҷиб дар бораи хабар
social media Zelda Williams actor and
ВАО иҷтимоӣ Zelda Williams актёр ва
daughter of the late Robin Williams
духтари марҳум Робин Уилямс
tweeted quote publicity stunts or not
твиттер иқтибосҳо дар бораи маъхазҳои ошкорбаёнӣ ё не
this is puppeteering of the dead for
ин таънаи мурдагон барои аст
their clout alone and it sets such an
тобеияти онҳо танҳо ва он чунин муқаррар мекунад
awful precedent for the future of
пешгӯи даҳшатнок барои ояндаи
performance
иҷрои
end quote their recently launched
охири иқтибосе, ки онҳо ба қарибӣ оғоз ёфтанд
production house Magic City films
хонаи истеҳсолӣ Magic City филмҳо
obtained the rights to use Dean's image
ҳуқуқи истифодаи тасвири Динро пайдо кард
from his family co-director Anton Ernst
аз директори ҳамоҳангсозии оилаи худ Антон Эрнст
says quote we feel very honored that his
мегӯяд, иқтибосе ки мо ӯро ифтихор эҳсос мекунем
family supports us and will take every
оила моро дастгирӣ мекунад ва ҳамаашро мегирад
precaution to ensure that his legacy as
эҳтиёт барои таъмини он, ки мероси ӯ ҳамчун
one of the most epic film stars to date
яке аз ситораҳои филми ҳамешагӣ то ба имрӯз
is kept firmly intact and quote well
ба таври қатъӣ нигоҳ дошта мешавад ва хуб иқтибос оварда мешавад
finding Jack will be a live action
ёфтани Jack хоҳад амали зинда
Dean's performance will be constructed
Иҷрои декан сохта мешавад
VF full-body CGI using actual footage
В.Ф. CGI-и баданро бо истифодаи сабтҳои воқеӣ
and photos another actor will voice him
ва хабарнигори дигар ӯро овоз медиҳанд
unbelievable that we're there yeah I
мутмаъин нест, ки мо ҳастем, ҳа
mean we've seen deep fakes yeah they're
ин маънои онро дорад, ки мо қалбакҳои амиқро дидаем, онҳо
incredible
бениҳоят
mind-blowing now they're going to create
ҳоло ноумед мешаванд
the actor and and I know that's
актёр ва ман медонам, ки ин
been done before in some ways oh yeah
қаблан дар баъзе роҳҳо анҷом дода шуда буд
we've seen performances done by major
Мо намоишҳоро бо иштироки майор тамошо кардем
stars oh yeah yeah but this is taking
ситораҳо ҳа ҳа, аммо ин мегирад
somebody who created films in the 50s
касе, ки дар солҳои 50-ум филмҳо офаридааст
bringing him back to life in color I am
ӯро ба ҳаёт баргардондам, бо ранг ҳастам
NOT opposed to this okay I am NOT
Мухолифи ин нест, ман нестам
opposed to this I like it actually and
ба муқобили ин ба ман маъқул аст дар асл ва
you've expressed an interest in this
шумо ба ин таваҷҷӯҳ зоҳир кардед
type of technology before yes it feels a
намуди технология пеш аз ҳа ҳис мекунад a
little tiny bit black mirror but yes but
оинаи сиёҳи ночизи сиёҳ, аммо ҳа, аммо
it has enough time passed though I could
вақти кофӣ гузашт, гарчанде ки ман метавонистам
say he's 88 or he would I feel like and
гӯед, ки ӯ 88 аст ё ман мехоҳам чунин ҳис мекунам ва
I might be speaking out of turn but if I
Ман метавонам бе навбат сӯҳбат кунам, аммо агар ман
were James Dean and 88 years old I would
Агар Ҷеймс Дин ва 88-сола мебудам
want to see myself as a youth as a youth
мехоҳам худро ҳамчун як ҷавон ҳамчун ҷавон бинам
yes like who what that I would I think
ҳа мисли касе, ки ман онро фикр мекардам
that this will be an incredible I'm
ки ин як чизи аҷиби ман хоҳад буд
assuming they'll be honoring him if
фарз карданд, ки онҳо ӯро эҳтиром хоҳанд кард, агар
they're not gonna be doing something
онҳо кореро карданӣ нестанд
that's the idea right like I know it
ин ғоя дуруст аст, чунон ки ман инро медонам
would be different if they were I guess
агар онҳо гумон мекарданд, ки онҳо дигар хел буданд
throwing them dragging him through the
онҳоро ба сӯи худ кашида партофт
mud but no the idea here is they're
лой, аммо фикри ин ҷо онҳо нестанд
making his fourth movie that's the idea
қабули филми чоруми худ, ки ин ғоя аст
like that's the premise here is that
ба мисли оне, ки бинои ин ҷо ин аст
James Dean will be this one of the stars
Ҷеймс Дин ин яке аз ситораҳо хоҳад буд
not the leading role but a star in his
на нақши асосиро, балки ситора дар ӯ
fourth movie I I am all for this because
филми чорум II ҳама барои ин, зеро
I would like for that to be able to
Ман мехостам, ки тавонам
happen for me or for you sure you could
рух барои ман ё барои шумо боварӣ шумо метавонистед
have the night off tonight right okay
имшаб бегоҳ хоб кунед
after I pass long from now 100 years
пас аз гузаштани ман аз 100 сол мегузарад
from now what didn't it be so cool to be
аз он замон, ки чӣ ин қадар сард набуд
like this is what Sasha was like younger
монанди ин аст он чизе, ки Саша мисли хурдсол буд
generation like voiced by Gilbert
насл ба монанди Гилберт садо дод
Godfrey do this also for River Phoenix
Годфри инро барои дарёи Финик низ анҷом медиҳад
and I realized you'll probably need to
ва ман фаҳмидам, ки шояд ба шумо лозим аст
get his families sure well that's too
оилаҳои худро боварӣ ҳосил кунед, ки ин ҳам хеле хуб аст
soon I don't know we're talking about
ба қарибӣ ман намедонам, ки мо дар бораи чӣ мегӯем
though James Dean Dean right and could
гарчанде ки Ҷеймс Дин дуруст ва метавонист
we start to see and and that's a that's
мо ба дидан оғоз мекунем ва ин ҳам чунин аст
a whole ethical dilemma too right
як мураккабии пурраи ахлоқӣ ҳам дуруст
like when does a human's persona become
ба мисли вақте ки шахсияти инсон пайдо мешавад
public domain well is that even a thing
домени ҷамъиятӣ хуб аст, ки ҳатто чизе
right
рост
but that's gonna help if it were
аммо ин кӯмак хоҳад кард, агар он мебуд
Disney's it would never happen because
Ин Дисней ҳеҷ гоҳ ин тавр намешавад, зеро
Disney likes it keep it but don't you
Дисней онро хеле дӯст медорад, аммо ин тавр нест
think that's going to happen we're at
фикр кунед, ки ин чунин мешавад, ки мо дар ҳастем
the point now where so much time has
нуқтае, ки ҳоло вақти зиёде дорад
passed since recorded history began and
аз замони сабти таърихи сабтшуда гузашт ва
I I don't mean like recorded on a stone
II маънои онро надорад, ки мо дар болои санг сабт шудаем
tablet I mean recorded like video audio
ҳаб маънои онро дорад, ки ман мисли аудио аудио сабт кардаам
we're getting to that point where soon
мо ба он маконе расида истодаем, ки ба қарибӣ
it's gonna be a hundred years on then
баъд сад сол мешавад
it's gonna be a hundred and fifty years
саду панҷоҳ сол мешавад
on in my children's generation like
дар насли фарзандони ман ба мисли
we're looking 100 hundred hundred and
мо 100 сад сад ва
thirty years on for some of these actors
сӣ сол пас барои баъзе аз ин ҳунармандон
and yeah when are we going to see those
ва ҳа, кай мо бо онҳо дидан хоҳем кард
actors rebirthed and brought back and
фаъолон эҳё ва дубора оварданд ва
where is the the moral compass when it
қутбнамои маънавӣ дар куҷост, вақте ки он
comes to that I just up to the estate
меояд, ки ман танҳо то амволи
make that decision I suppose I think
ин қарорро ман фикр мекунам
it's up to the estate I think once
он то ба амволи ман як бор фикр мекунам
you've kind of lent yourself to film you
шумо барои ба навор гирифтани филми худ шарте додед
are now part of film like I feel like
ҳоло як қисми филм мебошанд, ки ман ҳис мекунам
there is that and that's hard for us to
аст ва он чизе ки барои мо душвор аст
accept but we're seeing I mean yeah when
қабул кунед, аммо мо мебинем, ман дар назар дорам, ки кай
you're when you're like I know that a
шумо вақте ҳастед, ки ман ҳастам, ман медонам, ки а
celeb that I know it's puppeteering of
celeb, ки ман медонам, ки он лақаби аст
the dead but yeah but it's no different
мурдагон вале бале, аммо ин фарқе надорад
than splicing clips of you know save
нисбат ба клипҳои пошидани шумо медонед, ки наҷот
Robin Williams to say that he didn't say
Робин Вилямс ба мегӯянд, ки ӯ нагуфт
no what anybody would have done that but
ҳеҷ кореро, ки касе анҷом медод, ба ҷуз он
that's not to be fair to Zelda I
ки ба Зелда I одилона набошад
wouldn't bring back Robin Williams not
ба Робин Вилямс бармегардад
now not yet it's fresh 80 years from now
ҳоло бошад, ҳанӯз 80 соли нав нест
yes or 50 years from now maybe that's
ҳа ё 50 сол пас аз он, шояд ин
acceptable yeah but not now
ҳа қобили қабул аст, аммо ҳоло не
yeah right I think it's funny that Chris
ҳа дуруст ман фикр мекунам хандовар он аст, ки Крис
Evans did voice is concerned Thank You
Эванс ба ташвиш омадааст ташаккур
Captain America and and a lot of folks
Капитани Амрико ва бисёр миллатҳо
have but I even saw Bette Midler
доранд, аммо ман ҳатто Бетт Мидлерро дидам
tweeting she was she was joking about
вай дар твиттер навишт, ки вай шӯхӣ мекунад
how white male actors get jobs even if
ки чӣ тавр актёрҳои мард сафед кор мегиранд, ҳатто агар
they're dead like that's
онҳо мисли мурда мурдаанд
it's like technology but I think to
ин ба технология монанд аст, аммо ман фикр мекунам
myself wouldn't Bette Middler want to do
худам намехостам Бетт Миддлер ин корро кунам
a movie with her own self but younger
як филм бо худии худ, аммо ҷавонтар
how cool would that be
ин чӣ хел сард хоҳад буд
woollen Will Smith is doing that in a
пашм Уилл Смит ин корро дар a
manner of speaking what he has a movie
тарзи суханронии он ки вай филм дорад
that is just that where he's Co acting
он аст, танҳо он ҷое, ки ӯ Ко амал мекунад
with his 20 year old self which is
бо худ 20-сола худ, ки
really kind of me that's kind of similar
дар ҳақиқат як намуди ман, ки он як хел монанд аст
technology right it might be still alive
Дуруст аст, ки технология ҳоло ҳам зинда аст
so he can give the a okay and he can act
пас вай метавонад ба як чизи хуб диҳад ва ӯ метавонад амал кунад
the second actor and then they just D
актёри дуюм ва баъд онҳо танҳо D
age technology it's a little bit of a
технологияи синну сол он як каме
different technology for sure obviously
технологияҳои гуногун барои бешубҳа
but I love it mm-hmm I'd like to see how
аммо ман онро дӯст медорам mm-hmm Ман мехоҳам бинам, ки чӣ тавр
it goes
меравад
will you see it will you watch the movie
шумо мебинед, ки шумо филмро тамошо мекунед
that's it and this is a question for the
ки ин дуруст аст ва ин савол барои
community comment below would you watch
шарҳи ҷомеа дар зер шумо тамошо мекунед
it James Dean starring in a new movie in
он Ҷеймс Дин нақши филми навро дар
2020 would you watch it or is there an
2020 шумо онро тамошо мекунед ё ҳаст
ethical dilemma that prevents you from
Дилеммаи ахлоқӣ, ки шуморо пешгирӣ мекунад
feeling right about watching and
эҳсоси дуруст дар бораи тамошо ва
supporting that would that be there is
дастгирии, ки мебуд, вуҷуд дорад
no ethic I know I don't feel like
нест этика Ман медонам, ки ман чунин маъқул нест
there's an ethical I do say that a
Ман мегӯянд, ки ахлоқӣ вуҷуд дорад а
little bit like I personally will
каме мисли ман шахсан мехоҳам
probably I'd be very interested to see
шояд ман бисёр дидан мехостам
it but there are those who are really
аммо он вуҷуд дорад, ки дар асл онҳо ҳастанд
uncool with bringing back an actor who
нолозим бо баргардонидани актёре, ки
has passed and I can understand that
гузашт ва ман инро мефаҳмам
I can I can respect that I I have a
Ман метавонам эҳтиром кунам, ки II дорои а
heart I'm so pro the process then it's
дили ман ин ҷараёнро то он вақт ҷонибдорӣ мекунам
hard for me to see the flip side of it
дидани паҳни он ба ман душвор аст
it's hard for me to see the side that's
Барои ман дидани паҳлӯи он душвор аст
bad about bringing back to light
бад дар бораи бозгашт ба нур
somebody who obviously loved to
касе, ки ошкоро дӯст медошт
entertain and let them continue to do so
вақтхушӣ кунед ва ба онҳо иҷозат диҳед, ки инро давом диҳанд
comment below let us know what you think
тафсир дар зер ба мо бигӯед, ки шумо чӣ фикр доред
big thanks to Roy W Nash and our
ташаккури калон ба Рой В Наш ва мо
community of viewers for submitting
ҷомеаи тамошобинон барои пешниҳоди
stories to us this week thanks for
ҳикояҳо ба мо дар ин ҳафта ташаккур барои
watching the category-five TV newsroom
навигариҳои телевизионии категорияи панҷумро тамошо кунед
don't forget to Like and subscribe for
лайк ва обуна шуданро фаромӯш накунед
all your tech news with a slight Linux
тамоми навигариҳои техникии шуморо бо Linux каме
bias and if you appreciate what we do
ғаразнок ва агар шумо кори моро хуб қадр кунед
become a patron at
сарпараст шудан дар
calm / a newsroom from the category 5 TV
ором / Хонаи ахбор аз категорияи 5 ТВ
newsroom and Sasha Rickman and I'm
newsroom ва Саша Рикман ва ман
Robbie Ferguson
Робби Фергюсон